---
layout: post
title: 文章转述：原标题：《全球视野下的利用口罩和呼吸器保护医护人员的相关政策与指南的可用性、一致性和依据》
---
> 本期主角文献：
Chughtai, Abrar Ahmad, Holly Seale, and Chandini Raina MacIntyre. "Availability, consistency and evidence-base of policies and guidelines on the use of mask and respirator to protect hospital health care workers: a global analysis." BMC research notes 6.1 (2013): 216.
2013年5月31日在线发布 。doi:10.1186/1756-0500-6-216
直达网址:https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3693993/

_由于wendao90的专业水平所限，暂时采用以下措施：
本文中“mask”翻译为“口罩”，"respirator"翻译为“呼吸器”。_

## 摘要
### 背景

目前_（可以认为是2013年时）_，关于使用口罩和呼吸器预防医护人员呼吸道感染的争论仍在持续，证据有限。这项研究旨在研究医护人员使用口罩和呼吸器的相关现行政策和准则，并参考WHO和CDC准则，试图描述各准则间的一致性以及官方建议间的差异。

### 方法
审查了与使用口罩和呼吸器预防流感，SARS和结核有关的政策和指南。选择了世界卫生组织（WHO），疾病控制和预防中心（CDC），三个高收入国家和六个低/中等收入国家的指南。

### 结果
WHO和CDC就保护HCW免受季节性流感（低风险情况下的面具和高风险情况下的呼吸器）和TB（呼吸器的使用）提出了统一的建议。但是，对于大流行性流感和SARS，WHO建议在低风险和高风险情况下使用口罩，而CDC建议在低风险和高风险情况下使用口罩。在所审查的九个国家中，针对所有三种疾病的建议存在差异。同时，一些国家符合WHO的建议，而另一些国家则符合CDC的建议。指南和不同疾病之间呼吸器的选择和过滤能力的水平有所不同。最后，这些政策都没有讨论重复使用，扩展使用或使用布口罩的问题。

### 结论
当前，关于用于预防流感，SARS和结核的口罩和呼吸器的使用政策和建议存在很大差异。这些差异可能反映出缺乏可用于制定政策的一级证据。尽管在许多中低收入国家广泛使用布面罩，但仍缺乏使用布面罩的准则，这仍然是政策上的空白。卫生组织和国家应共同评估可用证据，优先研究以弥补证据空白，并就卫生保健环境中的口罩和呼吸器使用制定一致的政策。

**关键词：传染病，季节性流感，大流行性流感，严重急性呼吸系统综合症（SARS），结核病（TB），口罩，呼吸器**

## 引言
为了在爆发流行病或流行病（例如流感）时保持医护人员的功能和能力，需要保护医护人员（HCW）。医用口罩（“口罩”）和呼吸器通常用于保护HCW免受呼吸道感染。在医疗机构中，口罩用于防止医务工作者感染血液和体液溅出引起的呼吸道感染，并减少无菌区域内潜在感染性体液的转移。或者，它们可以由HCW被使用和咳嗽患者以预防感染的在病房的传播，被称为“源控制” [ 1 - 4 ]。口罩并非旨在提供呼吸防护[ 5]，因为它们具有比呼吸器[始终较低过滤效率6 - 9 ]。呼吸器是一种合适的装置，可防止佩戴者吸入大小不一的空气中的颗粒，即，保护佩戴者免受其他感染者或可能感染者的侵害[ 2 ]。

高收入国家已经建立了感染控制计划，可以通过良好的资源来实施。这些控制计划的指导原则和建议是高收入国家针对其自身的社会，经济和健康环境制定的。低收入和中等收入国家可能没有能力或财政采取通用的感染控制或大流行指南，等同于高收入国家。在低/中等收入国家中发生的做法可能是受可用科学证据以外的其他因素驱动的，例如可用资源，职业健康与安全（OHS）法规，文化，物流和成本考虑因素。

尽管有关世界卫生组织（WHO）和美国疾病控制与预防中心（CDC）颁布的现有政策的文献很多，但对于中低收入国家以及国家/地区的政策的一致性却知之甚少可能引发不同需求的特定问题。鉴于流感（H1N1，H5N1和H7N9）和其他新出现感染的持续威胁，有必要检查各个组织和国家的政策和指南，以检查它们是否基于证据，以及建议是否存在任何问题。这项研究的目的是研究有关在医护人员中使用口罩和呼吸器的现有政策和指南，以预防流感，SARS和结核病；并描述准则之间的一致性和不一致之处，

## 方法
故意选择了两个大型公共卫生组织，三个高收入国家和六个低/中等收入国家的指南以纳入本研究。我们纳入了两个主要的卫生组织的指南，这些指南在国际上普遍用作参考，即世界卫生组织（WHO）和美国疾病控制中心（CDC）。还从三个高收入国家（澳大利亚，加拿大和英国）和六个中低收入国家（孟加拉国，中国，印度，印度尼西亚，巴基斯坦和越南）中选择了指南。有目的地选择这些指南的主要原因是六个中低收入国家占世界人口的47％，并代表了可能出现新发传染病的地区。

我们选择了与流感，SARS和结核病有关的指南进行审查。鉴于流感有可能引起季节性感染和大流行；它被选为主要的感染源。结核被选为慢性但高度传染性疾病的一个例子。与流感相反，结核病具有较长的潜伏期和感染期。最后，SARS被选为需要快速反应的新兴传染病的例子。

## 搜索策略
有关口罩和呼吸器使用的信息可从以下来源推断：a）一般感染控制准则；b）特定疾病的感染控制指南（流感，SARS和结核病）；c）个人防护装备准则；d）面罩/呼吸器使用指南和e）位置说明。使用关键词筛选过去十二年来以任何语言发布的文档。如果找到该指南的两个版本，则包括最新版本。利用四种策略来找到相关文档。首先，筛选了包括世界卫生组织（以及地区办事处），疾病预防控制中心，选定的国家卫生部门和其他相关网站在内的网站。其次，使用Google进行了关键字搜索，每页设置了10个结果，并对点击的前两页进行了审查。通过Google的高级搜索设置，还以所选国家/地区的母语搜索了政策和准则。通过选择区域（例如印度），站点或域（例如gov）和文件类型（例如pdf）来缩小搜索结果的范围。使用Google翻译器以本国语言筛选文档，然后由讲母语的同事翻译所选文档。还通过关键词使用Medline，Embase，National Guidelines Clearinghouse和Google Scholar搜索了政策和准则文件。最后，就选定国家的指南可用性，与选定国家的关键个人联系进行了联系。大多数联系人都受雇于政府组织或卫生机构。

#收集与分析
预定义的标准用于筛选准则的资格。标题和摘要首先由AAC评估，然后由HS和CRM进行验证。以下信息摘自每个选定的准则；国家/组织，部门，出版年份，语言，职称和口罩/呼吸器使用建议。在不同国家和指南中使用的术语有所不同，因此设计了分类系统（表  1）。
